
# Novel.Game.Engine.LINKS.on.Ruby

C＋DXLibにて開発していた「LINKS」をRuby+DXRuby環境にて構築しなおしたものです。

・基本的な使用方法。

まず、書き上げた小説などを「MAIN.txt」内にコピー&ペーストする。
次に、自身のわかりやすいタグを「script.rb」内の「draw」メソッドの正規表現部分に記述。
そのタグを「MAIN.txt」の演出したい部分に記述する。

・操作方法

選択肢やタイトルメニュー等の項目選択はマウスで操作。
決定は右クリック。メニューは左クリック。ゲームの終了はESCAPEキーとなっています。

・ファイルの配置等に関して

また、各キャラクターデータなどを格納するフォルダに入れるファイル形式は以下の通りである。

DATA/STR:TXT形式のファイルを使用する。「MAIN.txt」に文字列をペーストします。
	 選択肢での分岐後は「A.txt」、「B.txt」にペーストします。

DATA/SOUNDEFFECT:WAV形式のファイルを入れる。

DATA/CHARACTER:PNG形式のキャラクターの立ち絵を入れる場所。なお、サイズは300×400のものを使用し、透過処理を行う必要がある。

DATA/BACKGROUNDMUSIC:WAV形式の音源を入れることでBGMを再生できる。

DATA/BACKGROUND:PNG形式の背景画像を入れる場所。640×480のサイズを使用する。タイトル画像は"TITLE.png"


――――――――――――――――――――――――――――――――――

更新履歴

2017/07/03	マウス対応(と同時にキー操作を廃止)。各種素材の使用上限を99個に変更。
		描画関連をSpriteクラスへと仕様変更。描画関連の動作軽量化。
		メッセージボックスの描画を追加。
		大幅なリファクタリングによりソースコードを短縮。ver0.10

2017/05/01	セーブデータの有無をチェックする機能を実装。
		セーブデータ用スクリーンショット描画処理をメソッド化。ver0.09

2017/04/28	セーブデータ削除機能の実装。各種処理ごとにヘッダを作成し、それを読み込むように変更。
		セーブデータ用スクリーンショット取得関連の処理を修正。
		スクリーンショットが無い場合に強制終了するバグを修正。ver0.08

2017/04/12	RubyとDXRubyのライセンス文を同梱。
		CONFIG画面でのSE音量調整時にBGM音量が変更されるバグの修正。
		「game_h.rb」にてDXRubyなどの読み込みを一元化。
		BGM/SEの読込関連をclass化して、リファクタリング。
		各種使用素材の上限を20個までに変更。ver0.07

2017/04/10	文字列の自動改行を安定化。立ち絵処理などのリファクタリング。
		ファイルパスの変更。各種メニュー画面などを移動可能に。ver0.06

2017/03/31	複数のセーブデータをセーブ・ロード可能に。また、セーブ時点でのスクリーンショットを
		        取得し、セーブ・ロード画面にて描画。ver0.05

2017/03/22	複数選択肢処理とコンフィグ画面の実装。BGMとSEの音量調節が可能に。ver0.04

2017/01/29	セーブ・ロード関連で、行単位でのセーブを実現。そのほか、仕様の変更。ver0.03

2017/01/25	選択肢機能の実装。セーブ・ロード関連を一部実装。ver0.02

2017/01/09	ノベルゲームのサンプルとして、ver0.01リリース

――――――――――――――――――――――――――――――――――

[参考サイト]

るりま
URL:https://docs.ruby-lang.org/ja/

るりまサーチ
URL：https://docs.ruby-lang.org/ja/search/

DXRuby 1.4.5リファレンス
URL:http://mirichi.github.io/dxruby-doc/api/index.html

[参考書籍]
たのしいRuby 第５版（高橋征義、後藤裕蔵：著 まつもとゆきひろ：監修）

「LINKS on Ruby」開発にあたっては上記の素晴らしいサイト（又は書籍）を参考にさせていただきました。
この場を借りて感謝申し上げます。

――――――――――――――――――――――――――――――――――
